Mi lesz ma a videóban? Randi a Disneylandben!
1. jelenet: Találkozó a Disneylandben / Terv a Disneyland-látogatásra
Halló!
Van most egy kis időd?
Igen, persze.
Szabad leszel jövő vasárnap?
Igen, szabad leszek.
Elmennél velem a Disneylandbe?
A Disneylandbe?
Jól hangzik!
Mindig is szerettem volna elmenni.
Én is gondoltam rá, hogy elmennék.
Tényleg?
Annyira örülök!
Vasárnap jó idő lesz.
Az remek!
Először mész a Disneylandbe?
Nem, gyerekkoromban már jártam ott.
Értem.
Én még soha.
Tényleg?
Igen, nagyon várom!
Tudsz korán kelni reggel?
Igen, persze.
Hánykor találkozzunk?
Nyolckor a pályaudvarnál.
Rendben.
Nyolckor, értettem.
Én veszem meg a jegyeket.
Köszönöm szépen!
A pénzt majd később adom oda.
Igen, persze.
Milyen ruhát vegyek fel?
Mivel sokat fogunk sétálni, a sportcipő lesz a legjobb.
Rendben.
Akkor sportcipőben megyek.
Ebédeljünk bent a parkban.
Igen, finomat szeretnék enni!
Akkor viszlát jövő héten!
Igen, nagyon várom!
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legjobb hozzászólásból. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Reggeli köszöntés és beszélgetés / Reggeli üdvözlések és beszélgetések
Jó reggelt!
Milyen korán itt vagy!
Igen, annyira vártam, hogy korán keltem.
Én is.
Szép időnk van ma, ugye?
Igen, egy felhő sincs.
Nagyon jól áll ez a ruha!
Köszönöm szépen!
Kicsit zavarban vagyok.
Nagyon jól nézel ki!
Köszönöm szépen!
Ez a ruha is nagyon szép!
Tényleg?
Annyira örülök!
Akkor indulhatunk?
Igen.
Á, felszállunk a monorailra?
Sétálhatunk is?
Igen.
Gyalog nagyjából tíz perc.
Akkor sétáljunk.
Jó ötlet.
Szeretném nézni a tájat.
Sok ember van, nem?
Igen.
Mert ma vasárnap van.
Sok külföldi is van.
Jó ötlet.
Mindenki jól szórakozik.
Hallok zenét.
Disney-zene, ugye?
Izgalmas!
Igen.
Alig várom, hogy bemenjünk.
Nem nehéz a csomagod?
Semmi gond.
Könnyű.
A táskámban van víz.
Köszönöm szépen!
Később megiszom.
Á, látom a bejáratot!
Tényleg.
Nagyon nagy!
Siessünk!
Igen.
Gyerünk!
A mai videó ismétléséhez használható weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: A vidámpark bejárata / Belépés a vidámparkba
Odaadom a jegyet.
Köszönöm.
Ezt a telefon képernyőjén mutatom meg.
Milyen praktikus!
Igen.
Á, bejutottunk!
Hűha, ez csodálatos!
Az épületek nagyon szépek.
Tényleg azok.
Olyan, mint egy filmben.
Először hová szeretnél menni?
Nem igazán tudom.
Akkor nézzük meg a térképet.
Sok attrakció van, nem?
Szereted a hullámvasutat?
Igen, imádom.
A gyorsat szeretem.
Akkor menjünk arra a hegyre.
Arra a nagy hegyre?
Igen, nagyon népszerű.
Mennyi a várakozási idő?
Megnézem az applikációban.
Köszi.
Most körülbelül 40 perc.
40 perc, ugye?
Semmi gond.
Akkor induljunk!
Ó, van itt egy karakter!
Tényleg.
Készítünk egy fotót?
Inkább később.
Jó ötlet.
Menjünk előbb tovább!
Odabent nagyon tágas, nem?
Igen.
Nehogy eltévedjünk!
Semmi gond.
Fogjuk meg egymás kezét?
Ööö… igen.
Kicsit kínos, de jó.
4. jelenet: Kalapválasztás
Bemegyünk ebbe a boltba?
Jól hangzik!
Sok kalap van itt, nem?
Mindenki cuki kalapot visel!
Vegyünk mi is!
Én nem hordok kalapot.
Ugyan már, vegyünk egyet együtt!
Kínos…
Ma különleges nap van, nem baj.
Rendben.
Melyik tetszik?
Ez milyen?
Az túl nagy fülű.
Értem.
Akkor ez?
Ó, ez jó!
Vegyünk különböző színben!
Én a feketét szeretném.
Akkor én a pirosat veszem.
Próbáljuk fel egy kicsit!
Hogy áll?
Nagyon jól áll!
Menő!
Tényleg?
Nem furcsa egy kicsit?
Egyáltalán nem furcsa.
Akkor ezt választom.
Én ezt veszem.
Én fizetem mindkettőt.
Jaj, nem kell!
A saját pénzemből fizetek.
Nem, ajándékba adom.
Tényleg?
Köszönöm szépen!
Hol van a kassza?
Ott van.
Kicsit hosszú a sor.
Álljunk be!
Annyira örülök!
Mindig nagy becsben fogom tartani.
5. jelenet: Hogyan töltsük az várakozási időt
Innen még 40 percet kell várnunk.
Elég hosszú, nem?
Jó ötlet.
Nem vagy fáradt?
Még rendben vagyok.
Jól vagyok.
Szomjas lettél?
Nem, csak egy kicsit meleg van.
Igen.
Ja, van itt egy ventilátor.
Hűvös, nem?
Gyakran nézel Disney-filmeket?
Igen.
Régebben sokat néztem.
Melyik a kedvenc filmed?
A Oroszlánkirályt szeretem.
Ja, az tényleg jó.
Igen.
A zene pedig csodálatos.
Jó ötlet.
Én is szeretem.
Milyen filmeket szeretsz?
Én a hercegnős filmeket szeretem.
Gyönyörűek a ruháik, nem?
Igen.
Gyerekkoromban odavoltam értük.
Még most is jól állna neked.
Ugyan, dehogy.
Kínos…
Tényleg így van.
Köszönöm szépen!
Lassan halad a sor.
Igen.
Már nem sok van hátra.
Kiáltásokat hallani bentről.
Félsz?
Nem, inkább izgatott vagyok.
Én is.
Alig várom!
Igen.
Kapaszkodj jól!
6. jelenet: Pihenés és figyelmesség
Kicsit elfáradtam.
Igen, sokat gyalogoltunk.
Pihenjünk abban a kávézóban?
Jól hangzik!
Valami hideget szeretnék inni.
Menjünk be.
Van szabad asztal.
Szerencse!
Üljünk le.
Nem fáj a lábad?
Kicsit fáj, de rendben vagyok.
Én hozok kávét.
Veled megyek.
Semmi gond.
Te csak pihenj itt.
Akkor köszönöm.
Mit szeretnél inni?
Egy jegeskávét kérek.
Teszünk bele tejet és cukrot?
Igen, egy kicsit kérek.
Rendben.
Sütit is kérsz?
Nem, csak innivalót.
Rendben.
Várj egy kicsit.
Elnézést a várakozásért.
Köszönöm szépen!
Ez hideg és finom is.
Igen, kérek szépen.
Hű, de finom!
Szerencse!
Kint nagyon meleg volt.
Jó ötlet.
Egy kicsit hűvös helyen szerettem volna pihenni.
Hová megyünk ezután?
Látni szeretném a felvonulást.
Hány órakor kezdődik?
Három órakor, szóval még van időnk.
Akkor pihenjünk egy kicsit, aztán menjünk.
7. jelenet: Vacsora curryválasztás / Curryválasztás vacsorára
Éhes lettem.
Igen, már este hét óra van.
Együnk valamit.
Mit szeretnél enni?
Mit szólnál egy curryhez?
Jól hangzik!
Szeretem a curryt.
Menjünk abba az étterembe.
Gyönyörű étterem, ugye?
Van benne valami arab hangulat.
Nézzük meg az étlapot.
Én csirkecurryt kérek.
Én marhacurryt kérek.
Milyen csípőset kértek?
Közepesen csípőset kérek.
Én is közepeset kérek.
Rizzsel vagy nannal kéritek?
Nant kérek.
Szeretem a nagy nant.
Akkor kérünk két nant.
Együnk salátát is?
Igen, együnk együtt.
Megjött az étel.
Nagyon jó illata van.
Jó étvágyat!
Forró!
Igen, vigyázz!
Hű, nagyon finom!
Tényleg azok.
A hús nagyon puha.
A nan is nagy és finom.
Jól megteltem.
Én is.
Köszönöm a finom ételt.
8. jelenet: Az esti felvonulás és a szív melege / Esti felvonulás és a szívek melege
Kint már sötét van.
Igen, mindjárt kezdődik a felvonulás.
Hol nézzük meg?
Ott jól lehet látni.
Gyerünk!
Kicsit sokan vannak.
Igen, ne vesszünk el.
Foghatom a kezed?
Köszönöm.
Kicsit hűvös lett, nem?
Igen, a szél is hideg.
Odaadom a kabátomat, ha szeretnéd.
Tényleg? Nem gond?
Nem, én nem fázom.
Köszönöm szépen!
Meleg van benne.
Hallod? Zene szól.
Már kezdődik!
Nézd csak!
Hűha, gyönyörű!
Annyi fény van!
Az a hajó hatalmas, nem?
Igen, tele van szereplőkkel.
Mindenki integet!
Integessünk mi is!
Nagyon jól szórakozunk, ugye?
Igen, mintha álomban lennénk.
Örülök, hogy eljöttem ma.
Én is.
Köszönöm, hogy elhívtál!
Szeretnék még egyszer eljönni veled.
Persze, mindenképp jöjjünk el újra!
Soha nem akarnék elmenni innen.
Tényleg így van.
9. jelenet: Fényképezés gyakorlása / Hogyan kérjünk fényképet
Gyönyörűek a fények, nem?
Fényképezzünk itt?
Igen, szeretnék.
Hogyan csináljuk?
Kérjünk meg valakit.
Jó ötlet.
Megkérem azt a személyt.
Köszi.
Elnézést, lefényképezne minket?
Nyomja meg ezt a gombot.
Köszi.
Oké, csíz!
Kérhetnénk még egyet?
Köszönjük szépen!
Mutasd a fotót!
Hogy áll?
Jól sikerült?
Igen, nagyon szép kép.
A kastély is jól látszik rajta.
Annyira örülök!
Küldd el nekem!
Persze, később üzenetben elküldöm.
Fényképezzünk a telefonommal is!
Szelfizünk?
Igen, gyere közelebb!
Ilyen közel?
Igen, mosolyogj!
Oké, csíz!
Jaj, becsuktam a szemem.
Még egyszer!
Bocsánat.
Most már jó lesz.
Tökéletes.
Szép emlék marad a mai napból.
Igen, kincsként fogom őrizni.
10. jelenet: Egy örömteli idő vége
Ideje hazamenni, ugye?
Igen, olyan gyorsan eltelt.
Nagyon jól éreztem magam.
Én is.
Köszönöm szépen a mai napot.
Nem fáradtál el?
Kicsit fáradt vagyok, de nagyon boldog.
Jön a vonat.
Szálljunk fel.
Le tudunk ülni.
Szerencse!
Pihenjük egy kicsit a lábunkat.
Sokat fényképeztünk, ugye?
Igen, otthon majd megnézem őket.
Én is.
Holnap is megnézem.
Mit csinálsz következő vasárnap?
Még nincs semmi tervem.
Akkor menjünk el valahová újra?
Igen, szeretnék.
Hová szeretnél menni?
Szeretnék egy kicsit mozogni.
Mit szólnál a Round One-hoz?
Jól hangzik!
Igen, bent hűvös van.
Úgy tűnik, érdekes lesz.
Szeretnék elmenni.
Akkor jövő vasárnap menjünk akváriumba.
Igen, nagyon várom!
Kényelmes ruhát vegyünk fel.
Rendben.
Nadrágban megyek.
Ó, ez az én állomásom.
Vigyázz magadra hazafelé.
Igen. Jó éjszakát.
Jó éjszakát.
Viszlát jövő héten.
1. jelenet: Találkozó a Disneylandben / Terv a Disneyland-látogatásra
Hallgatási teszt
Halló!
Van most egy kis időd?
Van N-ed? = Do you have N?
idő = idő
Hallgatási teszt
Igen, persze.
rendben = okay / all right
Hallgatási teszt
Szabad leszel jövő vasárnap?
N szünetben van? = Is N off? / Is N a holiday?
jövő hét = next week
szünet = holiday / day off
Hallgatási teszt
Igen, szabad leszek.
Elmennél velem a Disneylandbe?
Szeretnél V-ezni? = Would you like to V?
egymás mellett = together
Hallgatási teszt
A Disneylandbe?
Ez N? = Is it N?
Hallgatási teszt
Jól hangzik!
Mindig is szerettem volna elmenni.
Szerettem volna V-ezni = wanted to V
mindig / hosszú ideig = all the time / for a long time
Hallgatási teszt
Én is gondoltam rá, hogy elmennék.
Azt gondoltam, szeretnék V-ezni = was thinking that I wanted to V
gondolni = to think
Hallgatási teszt
Tényleg?
igaz / valóság = real / truth
Hallgatási teszt
Annyira örülök!
boldog (happy) ↔ szomorú (sad)
Hallgatási teszt
Vasárnap jó idő lesz.
Az időjárás A = It is A (informing)
időjárás = weather
Hallgatási teszt
Az remek!
Először mész a Disneylandbe?
Először jársz N-ben? = Is it your first time N?
először = for the first time
Hallgatási teszt
Nem, gyerekkoromban már jártam ott.
Amikor N voltam = when (I) was N
gyermek (child) ↔ felnőtt (adult)
Hallgatási teszt
Értem.
Én még soha.
Először járok N-ben = It is my first time N
Hallgatási teszt
Tényleg?
Igen, nagyon várom!
öröm / várakozás = looking forward to / anticipation
Hallgatási teszt
Tudsz korán kelni reggel?
V szótári alak + こと が できますか = Tudsz V-ni?
reggel ↔ este
Hallgatási teszt
Igen, persze.
Hánykor találkozzunk?
Hány órakor V-elsz? = Mikor csinálod/megteszed?
találkozni
Hallgatási teszt
Nyolckor a pályaudvarnál.
N (hely) + で V-eljünk! = V-eljünk N helyen!
állomás
Hallgatási teszt
Rendben.
ért, megért = megért, felfog
Hallgatási teszt
Nyolckor, értettem.
Én veszem meg a jegyeket.
N + は N (személy) + が V = Ami N-t illeti, N V-ni fog
venni ↔ eladni
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
A pénzt majd később adom oda.
N + は később V-ni fogok = Ami N-t illeti, később V-ni fogok
pénz
fizetni
Hallgatási teszt
Igen, persze.
Milyen ruhát vegyek fel?
Milyen N-t szeretnél? = Milyen N lenne jó?
ruha
Hallgatási teszt
Mivel sokat fogunk sétálni, a sportcipő lesz a legjobb.
V-elsz + から = mert/mivel V-eltem
sétálni
Hallgatási teszt
Rendben.
Akkor sportcipőben megyek.
N (eszköz) + で megyek = N-vel megyek
menni ↔ jönni
Hallgatási teszt
Ebédeljünk bent a parkban.
N (hely) + で V-eljünk! = V-eljünk N helyen/belül!
ébéd
belül ↔ kívül
Hallgatási teszt
Igen, finomat szeretnék enni!
iA + dolog + が V-ni szeretnék = szeretnék enni valami A-t
finom ↔ ízetlen
Hallgatási teszt
Akkor viszlát jövő héten!
Igen, nagyon várom!
N + に várok = nagyon várom N-t
2. jelenet: Reggeli köszöntés és beszélgetés / Reggeli üdvözlések és beszélgetések
Hallgatási teszt
Jó reggelt!
Milyen korán itt vagy!
iA + です = A
korai ↔ késő
Hallgatási teszt
Igen, annyira vártam, hogy korán keltem.
~ から = mert...
öröm, várakozás
Hallgatási teszt
Én is.
N + も + です = én is
Hallgatási teszt
Szép időnk van ma, ugye?
N + は + iA + です = N A
időjárás
Hallgatási teszt
Igen, egy felhő sincs.
N + が + nincs = nincs N
felhő
Hallgatási teszt
Nagyon jól áll ez a ruha!
V-ing = éppen V-ni
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Kicsit zavarban vagyok.
iA + です = A
kínos, zavarba ejtő
Hallgatási teszt
Nagyon jól nézel ki!
iA + です = A
menő, jól néz ki
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Ez a ruha is nagyon szép!
N + も + naA + です = N is A
csodálatos, szép
Hallgatási teszt
Tényleg?
N + ですか = Ez N?
valóság, igazság
Hallgatási teszt
Annyira örülök!
iA + です = A
boldog
Hallgatási teszt
Akkor indulhatunk?
V-eljünk? = Csináljuk...?
Igen.
Hallgatási teszt
Á, felszállunk a monorailra?
N + に + felszállsz? = Felszállsz N-re?
monorail
Hallgatási teszt
Sétálhatunk is?
V szótári alak + こと + も + できますか = tudsz még... is?
sétálni ↔ futni
Igen.
Hallgatási teszt
Gyalog nagyjából tíz perc.
V-ve + mennyiség + körül = körülbelül [mennyiség] V-éssel
10 perc
Hallgatási teszt
Akkor sétáljunk.
V-eljünk = csináljuk...
Hallgatási teszt
Jó ötlet.
Szeretném nézni a tájat.
V-ni szeretnék = szeretnék V-ni...
kilátás, táj
Hallgatási teszt
Sok ember van, nem?
N + が + sok + van = sok N van
sok ↔ kevés
Igen.
Hallgatási teszt
Mert ma vasárnap van.
N + ですから = mert N
vasárnap
Hallgatási teszt
Sok külföldi is van.
N + も + iA + です = N is A
külföldi
Hallgatási teszt
Jó ötlet.
Mindenki jól szórakozik.
iA töve + そうです = úgy néz ki...
vidám, élvezetes
Hallgatási teszt
Hallok zenét.
N + が + hallatszik = N hallható
zene
Hallgatási teszt
Disney-zene, ugye?
N1 + の + N2 = N1 N2-je
Disney
Hallgatási teszt
Izgalmas!
N + を csinál = csinál N-t
izgatott
Igen.
Hallgatási teszt
Alig várom, hogy bemenjünk.
V-ni szeretnék = szeretnék V-ni...
belépni ↔ kimenni
Hallgatási teszt
Nem nehéz a csomagod?
iA + くないですか = nem A?
csomag
Hallgatási teszt
Semmi gond.
naA + です = A
rendben
Hallgatási teszt
Könnyű.
iA + です = A
ehéz ↔ könnyű
Hallgatási teszt
A táskámban van víz.
N1 + に + N2 + が + benne van = N2 N1-ben van
táska
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Később megiszom.
N + で + V-elsz = V-elsz N után/helyén
később
Hallgatási teszt
Á, látom a bejáratot!
N + が + látszott = N láthatóvá vált
bejárat ↔ kijárat
Tényleg.
Hallgatási teszt
Nagyon nagy!
iA + です = A
nagy ↔ kicsi
Hallgatási teszt
Siessünk!
V-eljünk = siessünk!
Igen.
Hallgatási teszt
Gyerünk!
V-eljünk = csináljuk...
3. jelenet: A vidámpark bejárata / Belépés a vidámparkba
Hallgatási teszt
Odaadom a jegyet.
V-elsz = csinálok/csinálni fogok
jegy
Hallgatási teszt
Köszönöm.
Kérem szépen!
Hallgatási teszt
Ezt a telefon képernyőjén mutatom meg.
N-vel = N segítségével
képernyő
Hallgatási teszt
Milyen praktikus!
naA + ですね = Ugye, ez ~?
praktikus ↔ kényelmetlen
Igen.
Hallgatási teszt
Á, bejutottunk!
V-eltem = V-tem
berakni
Hallgatási teszt
Hűha, ez csodálatos!
A + ige, ugye? = Olyan, mint a ~, nemde?
Hallgatási teszt
Az épületek nagyon szépek.
N が + ige + van = N ~
Épület = épület
Hallgatási teszt
Tényleg azok.
Igazság / tényleg = igazság / tényleg
Hallgatási teszt
Olyan, mint egy filmben.
N + -nak/-nek tűnik = úgy néz ki, mint N
Film = film
Hallgatási teszt
Először hová szeretnél menni?
Szeretnél V-ni?
Első ↔ utolsó
Hallgatási teszt
Nem igazán tudom.
Nem V-om N-t
Értem = érteni
Hallgatási teszt
Akkor nézzük meg a térképet.
V-junk!
Térkép = térkép
Hallgatási teszt
Sok attrakció van, nem?
Van N
Sok ↔ kevés
Hallgatási teszt
Szereted a hullámvasutat?
Szereted N-t?
Szeret (kedvel) ↔ utál (nem kedvel)
Hallgatási teszt
Igen, imádom.
Imádom N-t
Imád ↔ utál
Hallgatási teszt
A gyorsat szeretem.
A ~ jó
Gyors ↔ lassú
Hallgatási teszt
Akkor menjünk arra a hegyre.
Menjünk el N-be!
Hegy = hegy
Hallgatási teszt
Arra a nagy hegyre?
Ez ~ N?
Nagy ↔ kicsi
Hallgatási teszt
Igen, nagyon népszerű.
Van N-m
Népszerűség = népszerűség
Hallgatási teszt
Mennyi a várakozási idő?
Milyen ~ N?
Várakozási idő = várakozási idő
Hallgatási teszt
Megnézem az applikációban.
V N-nel
Megnézni = megnézni / utánanézni
Hallgatási teszt
Köszi.
Kérem szépen!
Hallgatási teszt
Most körülbelül 40 perc.
Kb. [mennyiség]
Most = most
Hallgatási teszt
40 perc, ugye?
Semmi gond.
Ez ~
Rendben = rendben / jó
Hallgatási teszt
Akkor induljunk!
V-junk!
Hallgatási teszt
Ó, van itt egy karakter!
Van N
Karakter = szereplő
Tényleg.
Hallgatási teszt
Készítünk egy fotót?
Fényképezed N-t?
Hallgatási teszt
Inkább később.
V-junk!
Később ↔ azonnal
Hallgatási teszt
Jó ötlet.
Menjünk előbb tovább!
V-junk először!
Először ↔ később
Hallgatási teszt
Odabent nagyon tágas, nem?
Ez ~, ugye?
Tágas ↔ szűk
Igen.
Hallgatási teszt
Nehogy eltévedjünk!
Kérlek, ne V-elj!
Elveszett gyerek / személy = eltévedt gyerek / személy
Hallgatási teszt
Semmi gond.
Fogjuk meg egymás kezét?
Fogjunk kezet?
Hallgatási teszt
Ööö… igen.
Kicsit kínos, de jó.
Ez ~, de...
Kínos = kínos / szégyenlős
4. jelenet: Kalapválasztás
Hallgatási teszt
Bemegyünk ebbe a boltba?
V-unk?
Bolt = bolt
Hallgatási teszt
Jól hangzik!
Sok kalap van itt, nem?
Sok N van
Sapka = sapka
Hallgatási teszt
Mindenki cuki kalapot visel!
Visel / hord (ruhát, sapkát)
Hallgatási teszt
Vegyünk mi is!
V-unk!
Venni = venni
Hallgatási teszt
Én nem hordok kalapot.
(Én) nem V-ek (új információ)
Hallgatási teszt
Ugyan már, vegyünk egyet együtt!
V-unk együtt!
Együtt = együtt
Hallgatási teszt
Kínos…
Ez...
Kínos = kínos
Hallgatási teszt
Ma különleges nap van, nem baj.
Mert…
Különleges = különleges
Hallgatási teszt
Rendben.
Melyik tetszik?
Melyik a ~?
Hallgatási teszt
Ez milyen?
Mi a helyzet N-nel?
Hallgatási teszt
Az túl nagy fülű.
Túl ~
Fül = fül
Nagy ↔ kicsi
Hallgatási teszt
Értem.
Akkor ez?
Hallgatási teszt
Ó, ez jó!
Vegyünk különböző színben!
Döntsünk N mellett!
Más szín = más szín
Hallgatási teszt
Én a feketét szeretném.
N a jó / N-t preferálom
Fekete ↔ fehér
Hallgatási teszt
Akkor én a pirosat veszem.
Döntsünk N mellett!
Piros = piros
Hallgatási teszt
Próbáljuk fel egy kicsit!
Próbáld meg V-ni!
Hallgatási teszt
Hogy áll?
Nagyon jól áll!
Jól áll / illik
Hallgatási teszt
Menő!
Menő ↔ uncsi
Hallgatási teszt
Tényleg?
Igazság / valódi
Hallgatási teszt
Nem furcsa egy kicsit?
Nem ~, ugye?
Furcsa = furcsa
Hallgatási teszt
Egyáltalán nem furcsa.
Egyáltalán nem ~
Egyáltalán = egyáltalán nem
Hallgatási teszt
Akkor ezt választom.
Döntsünk N mellett!
Hallgatási teszt
Én ezt veszem.
Döntsünk N mellett!
Hallgatási teszt
Én fizetem mindkettőt.
Veszünk [szám] darabot
Kettő = kettő (tárgy)
Hallgatási teszt
Jaj, nem kell!
A saját pénzemből fizetek.
Fizetek N-nel
Magam = saját magam
Pénz = pénz
Hallgatási teszt
Nem, ajándékba adom.
N + します = ajándékoz N-t (ajándékként ad)
Hallgatási teszt
Tényleg?
Köszönöm szépen!
Hallgatási teszt
Hol van a kassza?
N + は + hol van? = Hol van N?
pénztár = kassza
Hallgatási teszt
Ott van.
あそこ = ott (távol)
Hallgatási teszt
Kicsit hosszú a sor.
Vて + います = sorban áll / sorakozik
kicsit ↔ sok
sorakozni = sorba állni
Hallgatási teszt
Álljunk be!
Vます + ましょう = Gyerünk, ...! / Csináljuk!
Hallgatási teszt
Annyira örülök!
boldog (happy) ↔ szomorú (sad)
Hallgatási teszt
Mindig nagy becsben fogom tartani.
大切(たいせつ)に + します = becsben tart / vigyáz rá
mindig = örökké / állandóan
nagyon fontos / értékes
5. jelenet: Hogyan töltsük az várakozási időt
Hallgatási teszt
Innen még 40 percet kell várnunk.
Vます + ます = csinál / fog csinálni
sorakozni = sorba állni
Hallgatási teszt
Elég hosszú, nem?
いA + です = (valami) hosszú ↔ rövid
Hallgatási teszt
Jó ötlet.
Nem vagy fáradt?
Vて + います = éppen csinál valamit
elfáradni = elfárad
Hallgatási teszt
Még rendben vagyok.
まだ + N / mondat = még mindig
még = még mindig
Hallgatási teszt
Jól vagyok.
なA + です = energikus / vidám
Hallgatási teszt
Szomjas lettél?
N + が + Vます = N csinál valamit / N ...
szomjazni = megszomjazik
Hallgatási teszt
Nem, csak egy kicsit meleg van.
いA + です = forró ↔ hideg
Igen.
Hallgatási teszt
Ja, van itt egy ventilátor.
N + が + あります = van N
ventilátor = ventilátor
Hallgatási teszt
Hűvös, nem?
いA + です = hűvös ↔ fülledt meleg
Hallgatási teszt
Gyakran nézel Disney-filmeket?
Vます + ます = megnéz / megnézi
film = film
Igen.
Hallgatási teszt
Régebben sokat néztem.
Vました = csinált (múlt idő)
régen = régi idők
Hallgatási teszt
Melyik a kedvenc filmed?
一番(いちばん) + A / V = a leg...
a leg- = a leg...
Hallgatási teszt
A Oroszlánkirályt szeretem.
N + が + 好(す)きです = szeret N-t
szeret ↔ utál
Hallgatási teszt
Ja, az tényleg jó.
いA + です = érdekes ↔ unalmas
Igen.
Hallgatási teszt
A zene pedig csodálatos.
いA + です = zene
csodálatos = csodálatos
Hallgatási teszt
Jó ötlet.
Én is szeretem.
N + も = N is
Hallgatási teszt
Milyen filmeket szeretsz?
どんな + N = milyen N?
milyen = milyen
Hallgatási teszt
Én a hercegnős filmeket szeretem.
N + が + 好(す)きです = szeret N-t
hercegnő = hercegnő
Hallgatási teszt
Gyönyörűek a ruháik, nem?
なA + です = gyönyörű
Igen.
Hallgatási teszt
Gyerekkoromban odavoltam értük.
N + の + 時(とき) = amikor / N idejében
gyermek ↔ felnőtt
csodálni = csodálni
Hallgatási teszt
Még most is jól állna neked.
VPlain + と + 思(おも)います = azt gondolom, hogy...
illik = jól áll / passzol
Hallgatási teszt
Ugyan, dehogy.
そんなことありません = Ez nem igaz!
Hallgatási teszt
Kínos…
いA + です = zavarban van / szégyelli magát
Hallgatási teszt
Tényleg így van.
N + です = igaz / valódi
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Lassan halad a sor.
Vました = csinált (múlt idő)
sor = sor / várakozó sor
előrehalad ↔ megáll
Igen.
Hallgatási teszt
Már nem sok van hátra.
あと + N = még ... / hátra van
már csak egy kicsi = már majdnem ott vagyunk
Hallgatási teszt
Kiáltásokat hallani bentről.
N + が + 聞(き)こえます = hall N-t
sikoly = sikoly
hallani = hallatszik
Hallgatási teszt
Félsz?
いA + です = ijesztő / fél
Hallgatási teszt
Nem, inkább izgatott vagyok.
わくわく = izgatott
Hallgatási teszt
Én is.
N + も = N is
Hallgatási teszt
Alig várom!
N + です = örömmel vár valamit
Igen.
Hallgatási teszt
Kapaszkodj jól!
Vて + ください = kérlek, csináld...
erősen / szorosan
tartani = kapaszkodni
6. jelenet: Pihenés és figyelmesség
Hallgatási teszt
Kicsit elfáradtam.
Vました + ね = ..., ugye?
elfáradni = elfárad
Hallgatási teszt
Igen, sokat gyalogoltunk.
Vました + から = mert ...
sétálni = sétálni
Hallgatási teszt
Pihenjünk abban a kávézóban?
Vましょうか = Csináljuk? / Megcsináljuk?
pihenni = pihenni
Hallgatási teszt
Jól hangzik!
いA + です + ね = ..., ugye?
Hallgatási teszt
Valami hideget szeretnék inni.
いA + N + が + Vたい + です = szeretnék ...
hideg ↔ meleg
Hallgatási teszt
Menjünk be.
Vましょう = Gyerünk, ...!
belül ↔ kívül
Hallgatási teszt
Van szabad asztal.
N + が + Vています + よ = ... éppen (csinál valamit)
ülés = ülés
Hallgatási teszt
Szerencse!
いAかったです = ... volt
Hallgatási teszt
Üljünk le.
Vましょう = Üljünk le! / Álljunk fel!
ülni ↔ állni
Hallgatási teszt
Nem fáj a lábad?
N + が + いAくない + ですか = Nem fáj N?
láb = láb
fáj = fáj
Hallgatási teszt
Kicsit fáj, de rendben vagyok.
いAいです + が = ..., de ...
rendben = rendben
Hallgatási teszt
Én hozok kávét.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = elmegy, hogy ...
venni ↔ eladni
Hallgatási teszt
Veled megyek.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = együtt
együtt = együtt
Hallgatási teszt
Semmi gond.
A + です = Rendben van.
Hallgatási teszt
Te csak pihenj itt.
Vてください = Kérem, csinálja...
Hallgatási teszt
Akkor köszönöm.
お願(ねが)いします = kérem
Hallgatási teszt
Mit szeretnél inni?
何(なに) + を + Vますか = Mit...? (pl. iszik)
Hallgatási teszt
Egy jegeskávét kérek.
N + を + お願(ねが)いします = Kérem, a(z) N-t
Hallgatási teszt
Teszünk bele tejet és cukrot?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 és N2 (pl. cukor)
Hallgatási teszt
Igen, egy kicsit kérek.
Vてください = Kérem, tegye bele / adja hozzá...
Hallgatási teszt
Rendben.
Sütit is kérsz?
N + も + Vますか = ...is? (pl. eszik)
Hallgatási teszt
Nem, csak innivalót.
N + だけ + で + いいです = Csak a(z) N is elég.
Hallgatási teszt
Rendben.
Várj egy kicsit.
Vてください = Kérem, várjon...
Hallgatási teszt
Elnézést a várakozásért.
お待(ま)たせしました = Elnézést a várakoztatásért!
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Ez hideg és finom is.
いAくて + いAいです + よ = ...és... (pl. finom ↔ rossz ízű)
Hallgatási teszt
Igen, kérek szépen.
頂(いただ)く = fogadni / enni-inni (tiszteletteljes)
Hallgatási teszt
Hű, de finom!
いAいです = Az...
Hallgatási teszt
Szerencse!
いAかったです = Az jó volt.
Hallgatási teszt
Kint nagyon meleg volt.
N + は + いAかったです + から = mert... (pl. meleg ↔ hideg)
Hallgatási teszt
Jó ötlet.
Egy kicsit hűvös helyen szerettem volna pihenni.
いAい + N + で + Vたかったです = szerettem volna... (pl. hűvös ↔ fülledt)
Hallgatási teszt
Hová megyünk ezután?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Hová... ezután? (pl. utána ↔ előtte)
Hallgatási teszt
Látni szeretném a felvonulást.
N + を + Vたいです = szeretnék... (pl. nézni)
Hallgatási teszt
Hány órakor kezdődik?
何時(なんじ) + から + ですか = Mettől...?
Hallgatási teszt
Három órakor, szóval még van időnk.
N + から + です + から = mert...-tól/-től van (pl. idő)
Hallgatási teszt
Akkor pihenjünk egy kicsit, aztán menjünk.
Vて + から + Vましょう = Csináljuk... után!
7. jelenet: Vacsora curryválasztás / Curryválasztás vacsorára
Hallgatási teszt
Éhes lettem.
Vました + ね = ..., ugye? (pl. éhes lettél)
Hallgatási teszt
Igen, már este hét óra van.
N + です + ね = Ez a(z) N, ugye? (pl. este ↔ nappal)
Hallgatási teszt
Együnk valamit.
Vましょう = Csináljuk...! (pl. étkezés)
Hallgatási teszt
Mit szeretnél enni?
Vたい + です + か = Szeretnél...?
Hallgatási teszt
Mit szólnál egy curryhez?
N + は + どう + です + か = Mi a helyzet a(z) N-nel? (pl. curry)
Hallgatási teszt
Jól hangzik!
Szeretem a curryt.
N + が + 好(す)き + です = Szeretem a(z) N-t (pl. szeret ↔ nem szeret)
Hallgatási teszt
Menjünk abba az étterembe.
N + に + 行(い)きましょう = Menjünk a(z) N-be! (pl. étterem)
Hallgatási teszt
Gyönyörű étterem, ugye?
なA + な + N = Melléknévi N (pl. szép ↔ piszkos)
Hallgatási teszt
Van benne valami arab hangulat.
N + が + あります = Van N (pl. hangulat)
Hallgatási teszt
Nézzük meg az étlapot.
Vましょう = Csináljuk...! (pl. étlap)
Hallgatási teszt
Én csirkecurryt kérek.
N + に + します = A(z) N-t kérem / választom (pl. csirke)
Hallgatási teszt
Én marhacurryt kérek.
N + に + します = A(z) N-t kérem / választom (pl. marha)
Hallgatási teszt
Milyen csípőset kértek?
N + は + どう + します + か = Mit szeretne a(z) N-nel? (pl. csípős ↔ édes)
Hallgatási teszt
Közepesen csípőset kérek.
N + が + いい + です = A(z) N jó / jobban szeretem (pl. közepesen csípős)
Hallgatási teszt
Én is közepeset kérek.
N + に + します = A(z) N-t kérem / választom
Hallgatási teszt
Rizzsel vagy nannal kéritek?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Melyiket szeretné, N1-et vagy N2-t? (pl. naan)
Hallgatási teszt
Nant kérek.
N + が + いい + です = A(z) N jó / jobban szeretem
Hallgatási teszt
Szeretem a nagy nant.
いA + N = Melléknévi N (pl. nagy ↔ kicsi)
Hallgatási teszt
Akkor kérünk két nant.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = Kérem, N-ből szám (pl. kettő)
Hallgatási teszt
Együnk salátát is?
Vましょう + か = Csináljuk...? (pl. saláta)
Hallgatási teszt
Igen, együnk együtt.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Csináljuk együtt...!
Hallgatási teszt
Megjött az étel.
Vました + よ = Megcsináltam...! (pl. főzés)
Hallgatási teszt
Nagyon jó illata van.
N + が + します = Van / érezhető N (pl. szag)
Hallgatási teszt
Jó étvágyat!
頂(いただ)きます = Jó étvágyat! (evés előtt)
Hallgatási teszt
Jó étvágyat!
Forró!
いA + です + ね = Ez... ugye? (pl. forró ↔ hideg)
Hallgatási teszt
Igen, vigyázz!
気(き) を + つけて + ください = Kérem, legyen óvatos!
Hallgatási teszt
Hű, nagyon finom!
とても + いA + です = Nagyon... (pl. finom ↔ rossz ízű)
Hallgatási teszt
Tényleg azok.
本当(ほんとう) = igazság / valóság
Hallgatási teszt
A hús nagyon puha.
N + が + いA + です = N az Melléknév
puha (tender / soft) ↔ kemény (hard)
Hallgatási teszt
A nan is nagy és finom.
いA-くて + いA + です = Az ... és ... (melléknevek)
Hallgatási teszt
Jól megteltem.
N + に + なりました = Változott N-né
jóllakott = tele a has
Hallgatási teszt
Én is.
Köszönöm a finom ételt.
ごちそうさまでした = Köszönöm az ételt (evés után)
8. jelenet: Az esti felvonulás és a szív melege / Esti felvonulás és a szívek melege
Hallgatási teszt
Kint már sötét van.
いAく + なります = válik...
sötét (dark) ↔ világos (bright)
Hallgatási teszt
Igen, mindjárt kezdődik a felvonulás.
Vます = majd (csinál valamit)
parádé
kezdődik (to begin) ↔ végződik (to end)
Hallgatási teszt
Hol nézzük meg?
Vます + ましょうか = Megcsináljuk...?
hol = hol
Hallgatási teszt
Ott jól lehet látni.
V(lehetséges alak) + ます = tud... / képes...
látható = látható
Hallgatási teszt
Gyerünk!
Vます + ましょう = Csináljuk...!
megy (to go) ↔ jön (to come)
Hallgatási teszt
Kicsit sokan vannak.
いA + ですね = ..., ugye?
sok (many) ↔ kevés (few)
Hallgatási teszt
Igen, ne vesszünk el.
Vない + でください = Kérlek, ne...
elválni = elválni (csoporttól)
Hallgatási teszt
Foghatom a kezed?
Vて + もいいですか = Megtehetem...?
kéz = kéz
fogni (a kezet) = kézen fogni
Hallgatási teszt
Köszönöm.
kér = kérni / kívánni
Hallgatási teszt
Kicsit hűvös lett, nem?
いAく + なりました = vált...
hideg (cold) ↔ meleg (hot)
Hallgatási teszt
Igen, a szél is hideg.
igen, úgy van = igen, egyetértek
szél = szél
hideg (tapintásra) ↔ meleg (tapintásra)
Hallgatási teszt
Odaadom a kabátomat, ha szeretnéd.
N を Vます = csinál valamit N-nel
kabát = kabát / dzseki
kölcsönad (to lend) ↔ kölcsönkér (to borrow)
Hallgatási teszt
Tényleg? Nem gond?
なA + ですか = Ez...?
rendben = rendben / jól van
Hallgatási teszt
Nem, én nem fázom.
いAくない + ですから = mert nem...
nem hideg = nem hideg
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Meleg van benne.
いA + です = ez...
meleg (warm) ↔ hűvös (cool)
Hallgatási teszt
Hallod? Zene szól.
N が V(lehetséges alak) + ます = tud... N-t
zene = zene
hallható = hallható
Hallgatási teszt
Már kezdődik!
Vました + よ = ... (tájékoztatás)
kezdődik = kezdődik
Hallgatási teszt
Nézd csak!
Vて + ください = Kérlek, csináld...
néz = néz / megnéz
Hallgatási teszt
Hűha, gyönyörű!
なA + ですね = ..., ugye?
gyönyörű = gyönyörű / tiszta
Hallgatási teszt
Annyi fény van!
N が あります = van N
fény = fény
Hallgatási teszt
Az a hajó hatalmas, nem?
ez / az / amaz + N = ez a / az a / amaz a N
hajó = hajó
nagy (big) ↔ kicsi (small)
Hallgatási teszt
Igen, tele van szereplőkkel.
Vて + います = éppen csinál...
felszáll (to ride) ↔ leszáll (to get off)
Hallgatási teszt
Mindenki integet!
N を Vて + います = éppen csinál valamit N-nel
mindenki = mindenki
integet = integet
Hallgatási teszt
Integessünk mi is!
N も Vます + ましょう = Csináljuk N-t is!
mi = mi / minket
Hallgatási teszt
Nagyon jól szórakozunk, ugye?
いAそう + ですね = Úgy tűnik..., ugye?
vidám (fun) ↔ unalmas (boring)
Hallgatási teszt
Igen, mintha álomban lennénk.
N + みたいです = úgy néz ki, mint N / olyan érzés, mint N
álom = álom
Hallgatási teszt
Örülök, hogy eljöttem ma.
Vて + 良かったです = Örülök, hogy...
ma = ma
jó (good) ↔ rossz (bad)
Hallgatási teszt
Én is.
N もです = én is / N is
Hallgatási teszt
Köszönöm, hogy elhívtál!
Vて + くれて = ... értem
meghív = meghív
Hallgatási teszt
Szeretnék még egyszer eljönni veled.
Vたい + ですね = Szeretnék..., ugye?
ütt = együtt
Hallgatási teszt
Persze, mindenképp jöjjünk el újra!
biztosan + Vます + ましょう = Mindenképp csináljuk...
biztosan = biztosan
Hallgatási teszt
Soha nem akarnék elmenni innen.
Vて + いたい + ですね = Szeretném folytatni..., ugye?
folyamatosan = mindig / örökké
Hallgatási teszt
Tényleg így van.
igazán = igazán / tényleg
igazság = igazság / valóság
9. jelenet: Fényképezés gyakorlása / Hogyan kérjünk fényképet
Hallgatási teszt
Gyönyörűek a fények, nem?
なA + ですね = ..., ugye?
fényfüzér = díszkivilágítás / karácsonyi fények
Hallgatási teszt
Fényképezzünk itt?
Vましょうか = Csináljuk...?
fényképet készít = fényképet készít
Hallgatási teszt
Igen, szeretnék.
Vたい + です = szeretnék V
Hallgatási teszt
Hogyan csináljuk?
hogyan + Vますか = Hogyan (csinálod)?
hogyan = hogyan / milyen módon
Hallgatási teszt
Kérjünk meg valakit.
Vましょう = Csináljuk!
valaki = valaki
Hallgatási teszt
Jó ötlet.
Megkérem azt a személyt.
N に + kér = kér N-től (segítséget)
kér = kérni / megkérni
Hallgatási teszt
Köszi.
Elnézést, lefényképezne minket?
Kérlek, V
bocsánat = elnézést / bocsánat
Hallgatási teszt
Nyomja meg ezt a gombot.
Kérlek, nyomd meg a gombot!
gombot nyom = gombot nyomni
Hallgatási teszt
Köszi.
Oké, csíz!
Igen, csíz! (fénykép készítésekor)
Hallgatási teszt
Kérhetnénk még egyet?
Mennyiség + kérem = ..., kérem
még egy (lapot) = még egy (lap)
Hallgatási teszt
Köszönjük szépen!
Mutasd a fotót!
Kérlek, mutasd meg!
mutat = mutatni
Hallgatási teszt
Hogy áll?
Jól sikerült?
なA に + Vましたか = Szépen V-elt?
szépen = szépen / rendesen
Hallgatási teszt
Igen, nagyon szép kép.
jó = jó ↔ rossz = rossz
Hallgatási teszt
A kastély is jól látszik rajta.
Vています = éppen V-zik / le van V-ve (pl. fényképezve van)
Hallgatási teszt
Annyira örülök!
boldog (happy) ↔ szomorú (sad)
Hallgatási teszt
Küldd el nekem!
Vてください = Kérem, V-jen / V-e meg!
送る = elküldeni
Hallgatási teszt
Persze, később üzenetben elküldöm.
N で + Vます = V N-nel / N-en keresztül
後で = később
Hallgatási teszt
Fényképezzünk a telefonommal is!
N でも + Vましょう = V-ünk N-nel is!
スマートフォン = okostelefon
Hallgatási teszt
Szelfizünk?
自撮り = szelfi
Hallgatási teszt
Igen, gyere közelebb!
Vてください = Kérem, jöjjön közelebb! / közelítsen!
寄る = közeledni / odamenni
Hallgatási teszt
Ilyen közel?
このくらい = körülbelül ennyi
Hallgatási teszt
Igen, mosolyogj!
Vてくださいね = Kérem, V-jen, jó?
笑う (mosolyogni / nevetni) ↔ 泣く (sírni)
Hallgatási teszt
Oké, csíz!
Jaj, becsuktam a szemem.
目を閉じる (lehunyni a szemét) ↔ 目を開ける (kinyitni a szemét)
Hallgatási teszt
Még egyszer!
もう一度 = még egyszer / újra
Hallgatási teszt
Bocsánat.
Most már jó lesz.
今度のは + N / なA + です = Ezúttal... / Most... lesz
今度 = ezúttal / legközelebb
Hallgatási teszt
Tökéletes.
完璧 = tökéletes
Hallgatási teszt
Szép emlék marad a mai napból.
N に + なりました = N lett
思い出 = emlék
Hallgatási teszt
Igen, kincsként fogom őrizni.
N に + します = N-re döntök / N-t választom
宝物 = kincs
10. jelenet: Egy örömteli idő vége
Hallgatási teszt
Ideje hazamenni, ugye?
Vます + 時間 = ideje, hogy...
帰る = hazamenni
Hallgatási teszt
Igen, olyan gyorsan eltelt.
N + でした = N volt
あっという間 = egy szempillantás alatt
Hallgatási teszt
Nagyon jól éreztem magam.
いAかった + です = ...volt
楽しい = szórakoztató / vidám
Hallgatási teszt
Én is.
Köszönöm szépen a mai napot.
Hallgatási teszt
Nem fáradtál el?
Vませんでした + か = Nem V-ettél...?
疲れる = elfáradni
Hallgatási teszt
Kicsit fáradt vagyok, de nagyon boldog.
Vました + が = V-ettem, de...
幸せ = boldog
Hallgatási teszt
Jön a vonat.
Vました + よ = V-ettem (mondom)
電車 = vonat
Hallgatási teszt
Szálljunk fel.
Vましょう = Csináljuk...!
乗る = felszállni (pl. járműre)
Hallgatási teszt
Le tudunk ülni.
V可能形 + ね = Tudsz V-ni, ugye?
座る (ülni) ↔ 立つ (állni)
Hallgatási teszt
Szerencse!
いAかった + です = Jó volt
Hallgatási teszt
Pihenjük egy kicsit a lábunkat.
Vて + ください = Kérem, V-jen...
足 = láb
休む = pihenni
Hallgatási teszt
Sokat fényképeztünk, ugye?
Vました + ね = V-ettél, ugye?
写真 = fénykép
撮る = fényképezni
Hallgatási teszt
Igen, otthon majd megnézem őket.
N + で = N-nél / N-ben
家 = otthon / ház
見る = nézni
Hallgatási teszt
Én is.
Holnap is megnézem.
N + も = N is
明日 = holnap
Hallgatási teszt
Mit csinálsz következő vasárnap?
何を + Vます + か = Mit csinálsz...?
今度 = legközelebb / ezúttal
日曜日 = vasárnap
Hallgatási teszt
Még nincs semmi tervem.
何も + Vません = semmit sem...
予定 = terv
Hallgatási teszt
Akkor menjünk el valahová újra?
どこかへ + Vませんか = Menjünk valahová...?
どこか = valahol / valahová
Hallgatási teszt
Igen, szeretnék.
Vたい + です = szeretnék V-ni...
Hallgatási teszt
Hová szeretnél menni?
どこがいい + です + か = Hol lenne jó?
Hallgatási teszt
Szeretnék egy kicsit mozogni.
Vたい + です = szeretnék V-ni...
体 = test
動かす = mozgatni
Hallgatási teszt
Mit szólnál a Round One-hoz?
N + はどうですか = Mi a helyzet N-nel?
Hallgatási teszt
Jól hangzik!
Igen, bent hűvös van.
N + で = és (állapotot összekötve)
屋内 (bent) ↔ 屋外 (kint)
涼しい = hűvös
Hallgatási teszt
Úgy tűnik, érdekes lesz.
いAそう + です = úgy tűnik, ... / ...nak látszik
面白い = érdekes / szórakoztató
Hallgatási teszt
Szeretnék elmenni.
Vたい + です = szeretnék V-ni...
Hallgatási teszt
Akkor jövő vasárnap menjünk akváriumba.
N + に + Vましょう = Menjünk N-be!
次 = következő
日曜日 = vasárnap
Hallgatási teszt
Igen, nagyon várom!
Vて + います = éppen V-ik...
楽しみ = örömmel várom
Hallgatási teszt
Kényelmes ruhát vegyünk fel.
Vやすい + N = könnyen V-hető N
服 = ruha
Hallgatási teszt
Rendben.
Nadrágban megyek.
N + で + Vます = N-nel / N-ben megy...
ズボン = nadrág
Hallgatási teszt
Ó, ez az én állomásom.
N + の + N = N N-je
駅 = állomás
Hallgatási teszt
Vigyázz magadra hazafelé.
Vて + ください = Kérem, V-jen...
気をつける = vigyázni
Hallgatási teszt
Igen. Jó éjszakát.
Jó éjszakát.
Hallgatási teszt
Viszlát jövő héten.
来週 = jövő hét